So, what should we test here?
Ento, o que devemos testar aqui?
Well, as I told you before, you should always test the
Bem, como eu lhe disse antes, voc deve sempre testar
outcome of a method. So, just to refresh your memory,
o resultado de um mtodo. Portanto, apenas para atualizar sua
we have two types of functions, query functions that returns
memria, temos dois tipos de funes, funes de consulta
some kind of value, and command functions that carry out a
que retornam algum tipo de valor e funes de
task. In this case, what kind of function do you think
comando que executam uma tarefa. Neste caso, que tipo de funo
SendStatementEmails is? Is it a query function or
voc acha que o SendStatementEmails ?  uma funo de consulta ou
is it a command function? Well it's a command function, that is also
uma funo de comando? Bem,  uma funo de comando, que tambm
returning some value, a boolean, right? But its main
est retornando algum valor, um booleano, certo? Mas sua principal tarefa
task is to perform some action, and that is
realizar alguma ao, ou seja, salvar a
saving the statement and emailing it to the housekeeper.
declarao e envi-la por e-mail para a governanta.
So, to test the outcome of this method, we should have
Ento, para testar o resultado desse mtodo,
1 or. more unit tests for the value it returns, maybe
devemos ter 1 ou. mais testes unitrios para o valor
in some conditions it returns true, in other conditions it returns
que ele retorna, talvez em algumas condies ele retorne true, em
false. Also, because it's a command function
outras condies ele retorna false. Alm disso, como  uma funo
we should make sure that this method carries out the
de comando, devemos nos certificar de que esse mtodo executa as
tasks it's supposed to do. So in this case, we should have
tarefas que ele deve executar. Portanto, nesse caso, devemos
a bunch of interaction tests to make sure that this
ter vrios testes de interao para garantir
object, this housekeeper helper object, talks to
que esse objeto, esse objeto auxiliar de
other objects like statementGenerator, and emailSender
governanta, converse com outros objetos como statementGenerator
properly. So interaction tests. Now, it's easier
e emailSender corretamente. Ento testes de interao. Agora,  mais fcil
to start with state-based tests. So we want to write
comear com testes baseados em estado. Ento, queremos escrever testes
unit tests to make sure that this unit test returns the right
unitrios para garantir que este teste unitrio retorne
value. Now look at this implementation, the only way to
o valor correto. Agora olhe para esta implementao,
exit this method is here, return true.
a nica maneira de sair deste mtodo  aqui, retornar true.
So no matter what, this method is always returning true
Ento, no importa o que, este mtodo est
there is nowhere in this code, where we are returning
sempre retornando verdadeiro, no h lugar algum neste
false. So there is really no value for writing such unit tests.
cdigo, onde estamos retornando falso. Portanto, no h realmente nenhum valor para escrever esses testes unitrios.
And this makes me think this method would be better to
E isso me faz pensar que esse
define as void.
mtodo seria melhor para definir como nulo.
So, you don't really need this return statement,
Ento, voc realmente no precisa desta declarao de retorno,
here, and we can reduce this implementation by one line.
aqui, e podemos reduzir essa implementao em uma linha.
Making this method shorter, so this is another
Tornando este mtodo mais curto, ento este  outro
benefit of writing unit tests. They help you come up with
benefcio de escrever testes unitrios. Eles ajudam voc a criar um
better design, for your methods and functions. Because for
design melhor, para seus mtodos e funes. Porque para cada mtodo, para cada
every method, for every public method you're going to test, you look at
mtodo pblico que voc vai testar, voc olha para esse mtodo
that method from the perspective of it's clients. How are
da perspectiva de seus clientes. Como esses clientes vo
these clients going to use this method? Do they really need this return
usar esse mtodo? Eles realmente precisam desse
value, this boolean? Probably not, because if this method is always
valor de retorno, esse booleano? Provavelmente no, porque se este
returning true, the clients of this method are not going to have any
mtodo est sempre retornando true, os clientes deste mtodo no
decision making, okay? So, with a simple change
tero nenhuma tomada de deciso, ok? Ento, com uma simples mudana, no
we no longer need to write any state-based tests for this method,
precisamos mais escrever nenhum teste baseado em estado para esse mtodo. Na
In the next lecture, we're going to start writing our first interaction tests.
prxima aula, vamos comear a escrever nossos primeiros testes de interao.
We want to make sure that this class talks to statementGenerator
Queremos ter certeza de que essa classe
properly.
fale com o statementGenerator corretamente.